# 网络考试题

## 1. 常见的HTTP状态码你了解多少？描述一下状态码的含义。
（1）200：请求成功，一切正常，数据成功返回
（2）301：永久性重定向，是指所请求的文档在别的地方;文档新的URI会在定位响应头信息中给出。浏览器会自                  动连接到新的URI。
（3）302：临时重定向，该状态码表示请求的资源已被分配了新的URI，希望用户（本次）能使用新的URI访问。
（4）303：该状态码表示由于请求对应的资源存在着另一个URI，应使用GET方法定向获取请求的资源
（5）403：Foribidden 服务器端理解本次请求，但是拒绝执行任务，没有权限访问
（6）404：NOT found 请求的资源，网页无法找到，不存在
（7）503：服务器端无法响应，服务器由于在维护或已经超载而无法响应


## 2. 什么情况下会遇到跨域，描述一下前端常见处理跨域的几种方式。并封装一个jsonp原理
浏览器最核心，最基本的安全功能是同源策略。限制了一个源中加载文本或者脚本与其他源中资源的交互方式，当浏览器执行一个脚本时会检查是否同源，只有同源的脚本才会执行，如果不同源即为跨域。
   1. Jsonp：原理就是利用了script标签不受同源策略的限制，在页面中动态插入了script，script标签的src属性就是后端api接口的地址，并且以get的方式将前端回调处理函数名称告诉后端，后端在响应请求时会将回调返还，并且将数据以参数的形式传递回去。
   2. CORS：(跨域资源共享)是一种允许当前域的资源被其他域的脚本请求访问的机制。 当使用XMLHttpRequest发送请求时，浏览器如果发现违反了同源策略就会自动加上一个请求头:origin,后端在接受到请求后确定响应后会在Response Headers中加入一个属性:Access-Control-Allow-Origin,值就是发起请求的源地址，浏览器得到响应会进行判断Access-Control-Allow-Origin的值是否和当前的地址相同，只有匹配成功后才进行响应处理。现代浏览器中和移动端都支持CORS，IE下需要8+。
   3. 服务器跨域，服务器中转代理。前端向本地服务器发送请求，本地服务器代替前端再向服务器接口发送请求进行服务器间通信，本地服务器是个中转站的角色，再将响应的数据返回给前端。

## 3. Web前端应该从哪些方面来优化网站性能
**减少页面体积，提升网络加载**
- 静态资源压缩合并，（JS/css代码压缩合并，雪碧图）
- 静态资源缓存
- 使用CDN加载资源更快
  
**优化页面渲染**
- css放在前面，js放后面
- 懒加载
- 减少dom操作

## 4. 浏览器端存储有哪些，并描述他们的区别。
cookie  webStorage(localStorage sessionStorage) 
大小，过期时间，是否会随着http请求发送

## 5. 说说get和post请求
- GET请求会被浏览器主动cache，而POST不会，除非手动设置。
- GET请求只能进行url编码，而POST支持多种编码方式。
- GET请求参数会被完整保留在浏览器历史记录里，而POST中的参数不会被保留。
- GET请求在URL中传送的参数是有长度限制的，而POST没有。
- 对参数的数据类型，GET只接受ASCII字符，而POST没有限制。
- GET比POST更不安全，因为参数直接暴露在URL上，所以不能用来传递敏感信息。
- GET参数通过URL传递，POST放在Request body中。
- GET产生一个TCP数据包；POST产生两个TCP数据包。（对于GET方式的请求，浏览器会把http header和data一并发送出去，服务器响应200（返回数据）；而对于POST，浏览器先发送header，服务器响应100 continue，浏览器再发送data，服务器响应200 ok（返回数据））

## 6.  一个页面从输入 URL 到页面加载完的过程中都发生了什么事情?
**加载过程：**
- 浏览器根据 DNS 服务器解析得到域名的 IP 地址
- 向这个 IP 的机器发送 HTTP 请求
- 服务器收到、处理并返回 HTTP 请求
- 浏览器得到返回内容

**渲染过程：**
- 根据 HTML 结构生成 DOM 树
- 根据 CSS 生成 CSSOM
- 将 DOM 和 CSSOM 整合形成 RenderTree
- 根据 RenderTree 开始渲染和展示
- 遇到\<script>时，会执行并阻塞渲染

## 7. 请描述TCP三次握手与四次挥手？
**三次握手：**
- A对B说：我的序号是x，我要向你请求连接；（第一次握手，发送SYN包，然后进入SYN-SEND状态）
- B听到之后对A说：我的序号是y，期待你下一句序号是x+1的话（意思就是收到了序号为x的话，即ack=x+1），同意建立连接。（第二次握手，发送ACK-SYN包，然后进入SYN-RCVD状态）
- A听到B说同意建立连接之后，对A说：与确认你同意与我连接（ack=y+1,ACK=1,seq=x+1）。（第三次握手，A已进入ESTABLISHED状态）
- B听到A的确认之后，也进入ESTABLISHED状态。

**四次挥手：**
- A与B交谈结束之后，A要结束此次会话，对B说：我要关闭连接了（seq=u,FIN=1）。（第一次挥手，A进入FIN-WAIT-1）
- B收到A的消息后说：确认，你要关闭连接了。（seq=v,ack=u+1,ACK=1）（第二次挥手，B进入CLOSE-WAIT）
- A收到B的确认后,等了一段时间，因为B可能还有话要对他说。（此时A进入FIN-WAIT-2）
- B说完了他要说的话（只是可能还有话说）之后，对A说，我要关闭连接了。（seq=w, ack=u+1,FIN=1，ACK=1）(第三次挥手)
- A收到B要结束连接的消息后说：已收到你要关闭连接的消息。（seq=u+1,ack=w+1,ACK=1）(第四次挥手，然后A进入CLOSED)
- B收到A的确认后，也进入

## 8. TCP与UDP的区别
**TCP：传输控制协议**
**UDP：用户数据报协议**
**区别：**
- TCP面向连接（如打电话要先拨号建立连接）;UDP是无连接的，即发送数据之前不需要建立连接
- TCP提供可靠的服务。也就是说，通过TCP连接传送的数据，无差错，不丢失，不重复，且按序到达;UDP尽最大努力交付，即不保证可靠交付
- TCP面向字节流，实际上是TCP把数据看成一连串无结构的字节流；UDP是面向报文的，UDP没有拥塞控制，因此网络出现拥塞不会使源主机的发送速率降低（对实时应用很有用，如IP电话，实时视频会议等）
- 每一条TCP连接只能是点到点的;UDP支持一对一，一对多，多对一和多对多的交互通信
- TCP首部开销20字节;UDP的首部开销小，只有8个字节
- TCP的逻辑通信信道是全双工的可靠信道，UDP则是不可靠信道

## 9. http是什么?
HTTP是hypertext transfer protocol（超文本传输协议）的简写，它是TCP/IP协议的一个应用层协议，用于定义WEB浏览器与WEB服务器之间交换数据的过程。客户端连上web服务器后，若想获得web服务器中的某个web资源，需遵守一定的通讯格式，HTTP协议用于定义客户端与web服务器通迅的格式。

## 10. http与https的区别
- 为了数据传输的安全，HTTPS在HTTP的基础上加入了SSL协议，SSL依靠证书来验证服务器的身份，并为浏览器和服务器之间的通信加密。
- http是超文本传输协议，信息是明文传输，https则是具有安全性的ssl加密传输协议。
- http的连接很简单，是无状态的；HTTPS协议是由SSL+HTTP协议构建的可进行加密传输、身份认证的网络协议，比http协议安全。

## 11. 重排（回流）和重绘是什么?什么情况下会触发重排和重绘。
浏览器会把HTML解析成DOM，把CSS解析成CSSOM，DOM和CSSOM合并就产生了Render Tree。有了RenderTree，我们就知道了所有节点的样式，然后计算他们在页面上的大小和位置，最后把节点绘制到页面上。
- **回流**：当Render Tree中部分或全部元素的尺寸、结构、或某些属性发生改变时，浏览器重新渲染部分或全部文档的过程称为回流。
- **重绘**：当页面中元素样式的改变并不影响它在文档流中的位置时（例如：color、background-color、visibility等），浏览器会将新样式赋予给元素并重新绘制它，这个过程称为重绘。
- **触发重排和重绘：**
  - 页面首次渲染
  - 浏览器窗口大小发生改变
  - 元素尺寸或位置发生改变
  - 元素内容变化（文字数量或图片大小等等）
  - 元素字体大小变化
  - 添加或者删除可见的DOM元素

- **减少重回和重排**：避免频繁的样式操作，最好一次性重写style，或者一次性更改class，避免频繁操作dom，对具有复杂动画的元素使用绝对定位，使它脱离文档流，否则会引起父元素及后续元素频繁回流